Política Comercial
Clase 1

MEPC: Mecanismo de Examen de las Políticas Comerciales

Investigar:
-Consolidación de aranceles
-Normas fitosanitarias

los subsidios son ayudas financieras que el gobierno le brinda a los productores locales, para que puedan competir mejor sin que le tengan que subir los precios y eso perjudique a los consumidores, por otro lado los aranceles son los impuestos a las importaciones que encarecen los productos del extranjero, protegiendo la industria nacional y genera ingresos públicos.

La polí tica comercial es el manejo del conjunto de instrumentos al alcance del Estado, para mantener, alterar o modificar las relaciones comerciales de un país con el resto del mundo.

Generar procesos de integracion comercial, facilitando el acceso a los mercados externos y avanzar en la armonizacion de las normas que regulan la actividad economica.

SICA: Sistema de integracion centroamericana.