Inteligencia Comercial
Clase 2 17/03/2026

El secreto para cambias es concentrar toda tu energia no en luchar contra lo viejo, sino en construir lo nuevo.

Investigación de mercados internacionales

Importancia del estudio de mercado - Selección de mercado

1. Identificar oportunidades de negocios
2. ....

hay en que enfocarse en el tipo de mercado que mas nos convenga

preparar una propuesta de valor comercial para los clientes (no se refiere al precio)

la diferencia entre precio y valor es muy grande

la propuesta de valor esta conformada por atributos 
precio es lo que el cliente esta dispuesto a pagar para conseguir esa propuesta de valor

Características de segmento de mercado

migracion de valor: que un producto necesite otro atributo, ya sea que otro producto presente el mismo producto pero con mayores ventajas al otro, entonces tiene que migrar para ponerse "al dia" con la competencia.

El nivel central del producto: es agarrar la idea central de la idea

nivel aumentado.
