Inteligencia Comercial
Clase 1

Principios: Experimento cientifico, metaformosis, Alicia en el pais...

Logros de aprendizaje: Investiga oferta y demanda utilizando fuentes primarias  de informacion a traves del uso de base de datos internacionales.

Identifica oportunidades de negocios a partir del analisis de las tendencias de exportaciones-importaciones globales.

prepara vías/canales de distribucion de producto/servicio adecuados para el pais destino.

Unidad 1: Introducción a la inteligencia comercial y las fuentes de información
Unidad 2: Oportunidades de negocios a partir de las tendencias de exportación-importación

USDT: criptomonedas reglamentado en rtc20 (Modena estable diseñada para mantener una relación de uno a uno el dólar estadounidense. 

Unidad 3: Canales de distribución

Elementos basicos de la inteligencia comercial y su relacion con los negocios internacionales.

concepto de inteligencia comercial: es una practica que une conceptos de estrategia aplicada, cuyas herramientas estan alineadas a la tecnologia de avanzada para ordenar, procesar y permitir un panel de control e indicadores que les facilite a los expertos su trabajo en el area de las ventas y mercadeo de productos y servicios, llegando hasa rubros sociales como las campañas politicas y relaciones publicas.

la inteligencia de negocios es un departamento que se encarga realmente en primera instancia de facilitar el procesamiento de datos en un orden muy diferente al convectional, utilizando la misma inteligencia para analizar el entorno del mercadeo y predecir futuras tendencias, o bien equiparar las debilidades con las del competidor.

Plataforma de business intelligence.
