Microeconomía
Clase 1 - 12/3/2026

Unidad 1: Demanda, Oferta y Equilibrio de Mercado

La microeconomía se basa demasiado en el uso de gráficos y tablas ya que estas mismas son las que hacen reflejar ciertos datos que se manejan en dichos proyectos.

uso del plano cartesiano

relaciones positivas y negativas: la positiva se describe como una relación directa entre x e y, una pendiente negativa es una relación indirecta entre x e y.

Demanda: es la cantidad que se va a producir de un servicio o producto que los consumidores están dispuestos a comprar con su dinero.

El consumidor y las empresas son objetos de estudio de la microeconomía

Factores que determinan la demanda: 
1. El precio del bien
2. Los precios de los bienes relacionados (sustitutos o complementarios)
3. El ingreso de los consumidores
4. Gustos y preferencias de los consumidores

Bienes sustitutos y bienes complementarios

Ingreso de los consumidores: si el ingreso de los consumidores aumenta la cantidad de bienes y servicios comprados

gustos y preferencias del consumidor

el precio del bien en eje Y y la cantidad demandada de ese mismo bien en el eje X
(la variable X depende del precio)

Linea de demanda: cuando se grafica la linea de demanda solo se relaciona el precio del mismo bien y la cantidad demandada de ese mismo bien

Ley de demanda: cuanto mas alto es el precio de un bien o servicio menor es la cantidad demandada

Formacion de una ecuacion de demanda:
Un factor constante y otro variable: Qx = C - Px

no es lo mismo un un cambio en la cantidad demandada que un cambio en la demanda

todos los desplazamientos a la izquierda o a la derecha son producto del cambio de la demanda, si disminuye  la cantidad demandada se desplaza a la izquierda y si aumenta la cantidad demandada se desplaza a la derecha

cambio en la cantidad demandada es cuando aumenta el precio del mismo bien y el cambio de la demanda es cuando aumenta todo lo demas que no tiene que ver con el mismo bien.

Oferta: Es cuando el servicio lanza un producto a cierta cantidad de precio por una cierta cantidad de tiempo, si los precios son altos la cantidad demandada va a ser baja, si los precios son bajos van a lanzar mas productos

Factores que determinan la oferta:
1. Precio del mismo bien
2. Tecnología
3. Precios de los bienes relacionados
4. Competencia

