Análisis y Diseño orientado a objetos
Clase 1

Principios SOLID: Responsabilidad unica: una clase de tener un solo proposito
Abierto/cerrado: el codigo debe de estar abierto a la extension pero cerrado a la modificacion a lo que ya existe.
liskov: las subclases deben poder sustituir a su clase padre sin romper el comportamiento del sistema.
Interfaces: Es mejor tener multiples interfaces especificas que una interfaz general y monolitica

La clase: es un objeto abstracto, define genéricamente los atributos y comportamientos, no ocupa espacio en memoria
El objeto: Es un entidad concreta, creada a partir de la clase, ocupa memoria y posee valores independientes.

Encapsulamiento, abstracción, Herencia, Polimorfismo

UML: Lenguaje Unificado de Modelado (no es código) Es el puente entre las necesidades del negocio y la programación final.


Hacer una ficha con los conceptos de la primera clase


