Redes Sociales y Marketing Electrónico
Clase 2 - 16\03\2026

Administración de marketing: es el proceso de planificar, organizar y controlar estrategias de marketing.

estrategia: serie de pasos para lograr un objetivo.

En el marketing crear valor alrededor del cliente es lo principal, el objetivo de un negocio es satisfacer las necesidades del cliente mejor que la competencia.

las metas están medidas en el objetivo

Planificación estratégica: definir los ambientes, objetivos y el plan de accion que vamos a utilizar para poder implementarlos

Que es el mercado: es el lugar donde nosotros hacemos el efecto de compra y venta.

facilita la toma de decisiones, tienes que conocer el ambiente del mercado para tener la confianza para poder hacer el efecto de compra y venta.

generar una ventaja competitiva

Mejorar la relacion con los clientes

Proceso de marketing:
1. Analisis de oportunidades: Comprender el mercado, conocer un area de mercado, por ejemplo querer poner un negocio

Segmentación: Despues de haber hecho un estudio de mercado, se enfoca en que lugar o que clientes le favorecen mejor para venderles a ellos.

Mercados meta: el mercado al que me voy a enfocar

2. Desarrollo de estrategias:
posicionamiento: posicionar en la mente del consumidor, por ejemplo que cuando los clientes piensan en algo y lo asocien a un cierto producto

Implementación y ejecucion, control y evaluacion

Enfoques modernos:
Marketing orientado al cliente: Personalizacion, experiencia del cliente, uso de datos
Marketing agil: Adaptacion rapida a cambios de mercado.

Una manera de hacer marketing relacional es el storytelling
Valor para el cliente: satisfaccion, lealtad y creacion de valor compartido.

Microentorno: Actores cercanos a tu empresa qeu puedes controlar = clientes, proveedores, competidores, intermediarios, etc.
Macroentorno: serie de variables que yo no puedo controlar = lo politico, la economia del pais, el clima, tecnologico, social, legal.

Uso de la tecnologia digital: promociona los productos, interactua con los clientes, analiza datos.

Marketing 306*: canales digitales

Marketing online vs offline:

online: centradoo en linea, es rentable, ayuda a  llegar directamente con los profesionales de la industria, menos gente para administrar

offline: esta centrado en el producto, incluye metodos de comunicacion, es un algo costo de marketing, ocupa gran cantidad de gente para administrar

