Primer video:

1. Identificacion y Propósito de la Matriz BCG
La matriz BCG, denominada asi por el Boston Consulting Group, funciona como una matriz de crecimiento dentro del markrting estratégico con el fin de evaluar que tan atractiva es la cartera de productos de una organización. El objetivo primordial de este análisis es facilitar la toma de decisiones sobre en cuales productos es mas conveniente invertir recursos. A traves esta evaluación, la sempresas pueden determinar si deben enfocarse en aumentar o defender su cuota de mercado, o si es preferible optar por estrategias de cosecha o eliminacion de ciertos articulos.

Esta herramienta se organiza visualmente en 4 cuadrantes definidos por dos ejes especificos:  el eje horizontal, que muestra la cuota de mercado de la empresa, y el eje vertical, que refleja la tasa de crecimiento del mercado o el aractivo de la industria en cuestion. Dentro de estos cuadrantes se ubican 4 categorias distintivas de productos qnue casi toda emrpesa posee en su portafolio: el perro, la vaca, el interrogante y la estrella.

La clasificacion de estos productos tiene una relacion directa con las etapas del ciclo de vida de un bien, que comprender desde su lanzamiento hasta su salida definitiva del mercado. Los productos interrogantes se asocian a la fase de introduccion porque su futuro desarrollo es aun desconocido. los productos estrella corresponden a la etapa de crecimiento, pues generandinero pero exigen inversiones considerables para mantener su posicion. Los productos vaca, conocidos Tambien como generadores de caja, se situan en la fase de madurez, ya que aportan mucha liquidez con inversiones minimas. Por el contrario, los productos perro o  "desastres" pertenecen a la etapa de declive, caracterizandose por su baja cuota de mercado y escasa generacion de liquidez.

El caso de la empresa "Coca-Cola" ilustra claramente este modelo: cocacola zero es el producto estrella por su rapido crecimiento y exito frente a sus competidores. Sprite se considera un producto arrogante porque, aunque es una alternativa presente en el mercado, no alcanza un volumen masivo. La coca cola convencional representa el producto vaca, siendo el motor de las ganancias de la empresa a pesar de que sus ventas se han estabilizado con el tiempo. Finalmente, la coca cola Light es clasificada como un producto perro debido a su falta de aceptacion acutal, lo que facilita su posible desaparicion del mercado. Este analisis demuestra que la matriz bg es un recurso de gran valor y facil aplicacion para entender la situacion de los productos de una firma.

Segundo video:

La matriz McKinsey, Tambien conocida como la matriz GE en referencia a la compañia General Electric, se presenta como una herramienta de analisis avanzada para evaluar el posicionamientoo de productos o servicios en una industria. Fue desarrollada en la decada de los 70 por la consultora McKinsey International como una respuesta a las limitaciones de la Matriz BCG, la cual se consideraba demasiado simplista y generica para empresas con carteras de productos muy variadas y no relacionadas entre si, como era el caso de General Electric. El propositoo central de esta matriz para crecer, consolidarse o, por el contrario, retirar un producto del mercado para evitar sobrecostos.

A diferencia del modelo BCG que solo utiliza dos variables, la Matriz McKinsey analiza el atractivo del mercado en el eje vertical y la competitividad de la empresa en el eje horizontal utilzando múltiples factores. Para medir el atractivo, se escuchan criterios como la accesibilidad al mercado, el tamaño de la industria, el ciclo de vida, los márgenes de ganancia y la ausencia de competidores fuertes. Por otro lado, la competividad o fortaleza de la unidad de negocios se procesa a traves de la cuota de mercado relativa, la imagen de marca (branding), la capacidad de innovacion y el grado de experiencia de la compañia.

Visualmente, esta matriz se estructura en nueve cuadrantes resultantes de calificar ambas dimensiones en 3 niveles: debil, medio o fuerte. Aunque el grafico es mas complejo, las decisiones mas claras se toman en las 4 esquinas del modelo. Por ejemplo, el cuadrante de desinversion equivale al "producto perro" de la BCG y sugiere cerrar la linea para reasignar recursos. El desarrollo selectivo se compara con el "producto interrogante", donde se debe invertir de forma inteligente si las oportunidades son prometedoras.

En los escenarios de mayor exito, se identifica el perfil bajo, que funciona como un "producto vaca" en industrias maduras que requieren solo mantenimiento e inversiones minimas para generar liquidez. El mejor escenario posible es el crecimiento ofensivo, donde se invierte masivamente para fortalecer la presencia, como ocurre actualmente en las industrias del streaming. Como conclusion del proceso, se destaca que aunque es uan herramienta mas compleja que la BCG, presenta la desventaja de ser subjetiva en sus clasificaciones y requerir una gran cantidad de datos dificiles de obtener para su elaboracion.

Tercer video:

La matriz Ansoff se presenta como un "brujula" diseñado por el estratega igor Asoff en los años 50 para responder a la pregunta de como hacer crecer un negocio sin arriesgar lo ya construido. En lugar de ser una tabla estatica, esta herramienta funciona como una guia para no perderse en las decisiones de crecimiento, mostrando las rutas seguras y las zonas desconocidas cargadas de riesgo. El mapa se estructura sobre dos ejes principales: los productos y los mercados, los cuales pueden ser existentes (lo que ya se tiene) o nuevos (lo que esta por explorar). Al cruzar estos ejes, surgen 4 estrategias fundamentales: penetracion de mercado, desarrollo de producto, desarrollo de mercado y diversificacion.

El primer camino, considerado el mas seguro, es la penetracion de mercado, que consiste en vendermas de los mismos productos a la gente que ya los compra. Un ejemplo procesado es el de Starbucks, que utiliza promociones para que sus clientes actuales asistan con mayor frecuencia, manteniendo  un riesgo bajo al operar en terreno conocido. La segunfa ruta es el desarrollo de producto, donde se ofrece algo totalmente nuevo a los clientes de siempre. Se oberva que Apple como un maestro en esta estrategia al lanzar el apple watch para su legion de fans de iPhone, aqui el riesgo sube a nivel medio por que, aunque se conoce al cliente, la aceptacion de la nueva creacion es una apuesta.

La tercera estrategia es el desarrollo de mercado, definida como una expedicion a tierras lejanas con herramientas de confianza. Esto implica llevar un producto exitoso a un mercado completamente nuevo, tal como lo hizo Bimbo al expandir sus productos clasicos de Mexico hacia Europa o Asia. Al ser nuevo entorno un misterio, el riesgo Tambien se califica como medio. Finalmente, se visualiza el territorio mas salvaje: la diversificacion, que implica lanzar un producto nuevo en un mercado nuevo. Es la jugada mas arriesgada, ejemplificada con Tesla vendiendo tequila o paneles solares, productos ajenos a su negocio principal de autos electricos.

El video advierte sobre un error comun: intentar saltar directamente a la diversificacion sin haber dominado el mercado propio primero. Se procesa que el crecimiento solido siempre empieza en casa, consolidando la base de operaciones antes de buscar nuevas batallas. La matriz Ansoff no solo es util para grandes empresas, sino que sirve como brujula para el desarrollo personal y profesional, enseñando que la buena estrategia consiste en hacer el movimiento correcto en el momento adecuado, priorizando la direccion y el enfoque del crecimiento. 

